♪ बारिश से भीगी खिड़की के पास हवा एक पल के लिए ठहर गई ♪
♪कोमल स्पर्शों से तुम्हारा चित्र बना रहा हूँ♪
♪पुराने कस्बे से
खाना पकाने का धुआं ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई दे रहा था♪
♪ मेरे बेचैन विचारों के प्रवाह को शांत करते हुए ♪
अँधेरे में लिया गया वचन
=एपिसोड 19=
जी चुआन!
जागो!
अब जाग जाओ!
द डिवोरर आपके दिमाग को कुतर रहा है।
जागो!
जी चुआन,
जब तुम गुस्से में पागल हो रहे हो, तब उसकी रक्षा करना ।
कितना दिलचस्प है।
लेकिन अब तुम्हारे पास इच्छाशक्ति का केवल एक अंश ही बचा है;
जल्द ही तुम मेरी पोषण शक्ति बनोगे।
जी चुआन...
दिलचस्प।
तुम अब भी उससे प्यार करते हो।
उस मामले में,
प्यार की पीड़ा के धागों का स्वाद एक साथ चखो।
जी चुआन! जी चुआन!
जी चुआन!
जी चुआन, उठो।
मैं गलत था। क्षमा करें।
जी चुआन,
मैं वास्तव में
तुमसे प्यार है।
♪ बारिश से भीगी खिड़की के पास हवा एक पल के लिए ठहर गई ♪
♪कोमल स्पर्शों से तुम्हारा चित्र बना रहा हूँ♪
♪पुराने कस्बे से
खाना पकाने का धुआं ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई दे रहा था♪
बहुत शोर है।
मैंने तुम्हारे बारे में सुना है।
मैं बस थका हुआ हूँ।
♪यदि अगले जन्म में
वसंत की हवाएँ नदियों और समुद्रों के लिए तरसें तो♪
♪ जब आड़ू के फूल खिलेंगे, मैं तुम्हें अपने करीब रखूंगा ♪
♪मेरे बालों का हर एक लट मुझे
हमारी पहली मुलाकात की याद दिलाता है♪
♪मेरे वीर हृदय के भीतर,
प्रेम सागर के समान विशाल हो उठता है♪
कल,
तुमने मुझसे जीने की भीख मांगी थी,
कह रहा...
जी चुआन, उठो।
मैं गलत था। क्षमा करें।
जी चुआन,
मैं वास्तव में
तुमसे प्यार है।
मैंने जल्दबाजी में बात की।
मेरा इरादा आपको ठेस पहुंचाने का नहीं था।
अलावा,
तुम सर्वशक्तिमान दानव सम्राट हो
जो मिटा देंगे
अमर।
मैंने आपको बचाया
केवल शांति के लिए,
चिंता मत करो।
जी ली,
अगर मैं तुम्हारा हाथ मांगूं,
आप सहमत होंगे?
यदि दोनों क्षेत्र
एक पुल की जरूरत है,
मैं ही वह बनूंगा।
लेकिन अगर यह सिर्फ प्यार के लिए है,
मैंने मना कर दिया।
आखिरकार,
अमर प्राणी और राक्षस अलग-अलग होते हैं।
अचे से।
केवल इन दो कुलों के लिए।
शादी के बाद,
मैं तुम्हें मुक्त कर दूंगा।
(जी ली,)
(क्या फर्क पड़ता है)
(अमर प्राणियों और राक्षसों के बीच?)
(गद्दार का पता चलने पर,)
(मैं तुम्हें एक शांतिपूर्ण दुनिया दूंगा।)
(आपको दोबारा कोई नुकसान नहीं होगा।)
राज्य तय हो चुके हैं।
काय करते
अमर लोगों के बारे में?
राक्षस अमर लोक में चले जाएंगे।
आप इन दोनों के संप्रभु हैं।
क्यों नहीं
उन सभी का वध कर दो
भविष्य की परेशानियों से बचने के लिए?
जी चुआन से
जी ली को:
आइए हम अपने जीवन को एक साथ जोड़ें
और शादी कर लें।
सिर्फ तुम ही मेरे साथ हो,
गांठ बांधी जाएगी,
और हम साथ-साथ बूढ़े होंगे।
अमर और राक्षस दोनों
शांति से रहेंगे।
जी चुआन और जी ली
उन्हें शाश्वत प्रेम प्राप्त होगा।
इस प्रकार सहमति बनी।
मै विरोध करता हूँ!
जी चुआन,
क्या तुम भूल गए?
हमने कसम खाई
सभी अमर प्राणियों का सफाया करने के लिए।
अमर लोग हैं
सभी पाखंडी हैं।
अभी शादी क्यों करें?
अब,
आप उनके संप्रभु हैं।
कोई भी तरीका कारगर है।
उससे शादी क्यों करें?
लुओ चा,
अगर हम पाप करते रहे तो
विवेक के बिना,
हम उनसे बेहतर कैसे हैं?
दो दिन पहले,
मुझे उन्माद और क्रोध मिला
पैदा है
एक राक्षस का
जो प्रेम के धागों पर पनपता है,
जाति की परवाह किए बिना।
इसने लगभग मुझे अपने वश में कर लिया था।
लेकिन जी ली ने मुझे बचा लिया।
आप पर हमला क्यों हुआ?
केवल तुम ही बंजर भूमि गए थे
त्योहार से एक दिन पहले।
लुओ चा,
एक झटका
सब कुछ उजागर करता है।
शायद आपका ऐसा इरादा नहीं था।
लेकिन क्या आप अभी भी नियंत्रण कर सकते हैं?
वर्तमान स्थिति क्या है?
मैंने बस इतना ही किया
राक्षसों के लिए।
मुझे आपके दिल पर भरोसा है
यह हमारे लोगों के साथ है।
वहाँ है
एक आखिरी मौका:
शादी में,
उस दुष्ट को मार गिराओ।
हाँ।
मैं आज्ञा का पालन करूंगा।
(जी चुआन, मुझसे नफरत मत करो।)
(लुओ चा,)
(हर कोई गलती करता है।)
(अगर आप वापस आओ,)
(तुम अब भी मेरे परिवार रहोगे।)
भक्षक,
मेरे भाई पर कब्ज़ा करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
और राक्षसों को खाकर अपना पेट भरते हैं?
तुम कोई राक्षस नहीं हो।
आप क्या?
कोई
आज मैंने ही आपको निर्देश दिए होंगे।
क्या?
आखिरकार तुम होशियार हो गए।
तथापि,
बहुत देर हो चुकी है।
क्या आपने ध्यान नहीं दिया?
जिस क्षण से हम मिले,
मैंने उन्माद का बीज बोया।
राक्षस तो बड़े ही हास्यास्पद होते हैं।
आपका प्रयास विफल रहा
एक महिला की वजह से।
सौभाग्य से, तुम मेरे साथ थे।
ताकि नफरत को फिर से भड़काया जा सके
राज्यों के बीच
जब वे शांति की तलाश कर रहे थे।
आपका लक्ष्य
क्या इसका उद्देश्य महान युद्ध को भड़काना है?
3000 वर्षों के युद्धों में,
असंख्य लाशों की नफरत ने मुझे गढ़ा:
मैं अमर नहीं हूँ
न ही दानव।
लुओ चा,
तुम मुझे नहीं मार सकते;
जी चुआन मुझे नहीं मार सकता।
जी चुआन,
मैं आप के लिए आ रहा हूँ।
मालिक,
क्या आपको पता है कि आज हॉल
खाली क्यों हैं?
अमरलोक वीरान है;
सभी दानव लोक में चले गए हैं
जी चुआन और जी ली की शादी के लिए।
मैं भूल गया था।
जी चुआन द्वारा घायल
अब आप सुन नहीं सकते।
मालिक,
यदि मैं तुम्हारी अमर हड्डियों को छीन लूँ,
तुम नश्वर होगे;
हम एक नश्वर दंपत्ति के रूप में रह सकते हैं
और हमेशा साथ रहें।
चिंता मत करो।
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।
आपके सपनों में।
मालिक!
मालिक,
मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूं।
तुम मुझे कभी क्यों नहीं देखोगे?
हुआन जेन,
जाने दो।
मालिक,
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
मेरी तरफ देखो।
कृपया मुझे देखें।
बस एक बार, स्वामी जी!
मालिक!
हुआन जेन,
हमारे जीवन
वे कभी हमारे अपने नहीं थे।
क्यों ज़िद करें?
हमारी योजना को विफल करने पर
और हमें धोखा दे रहे हैं?
तुम्हें धोखा देना?
मैंने धोखा दिया
कबीले
सिर्फ आपके लिए।
तुम मेरी हो;
मैं किसी और को नहीं दूंगा
तुम्हें चुराने का मौका।
हुआन जेन,
क्या तुम भूल गए
मैंने तुम्हें जो कुछ भी सिखाया?
ईमानदारी और सच्चाई क्या है?
मुझे बताओ।
मैंने तुम्हें अमर कलाएँ दीं
और तुम्हें मानव रूप में ढाल दिया,
ऐसा इसलिए नहीं कि तुम अमर लोगों के साथ विश्वासघात कर सको।
तुम मुझे निराश करते हो।
यहाँ रहें
और चिंतन करें।
मालिक,
मैं सब कुछ लौटा दूंगा
आपने मुझे कभी कुछ दिया हो।
हुआन जेन!
लुओ चा
वह एक दिन से गायब है।
आप जानते हैं कि वह गद्दार है।
उसे जाने क्यों दें?
वह मेरी बहन है;
मुझे उस पर भरोसा है।
मुझे डर है
वह भक्षक को नहीं मार सकती
और केवल उसे सूचित करेगा।
चिंता मत करो।
भक्षक प्रेम के धागों पर पलकर अपना पेट भरता है।
आज हमारी शादी में,
मैं गंभीर रूप से घायल हो गया था,
वह ऐसा मौका नहीं चूकेगा।
वह आएगा।
तुम्हारी कृपा,
बुरी खबर।
होंग झुआ भाग निकला है।
क्या हमें पीछा करने के लिए गार्डों को बुलाना चाहिए?
कोई ज़रुरत नहीं है।
शायद
हमें शादी स्थगित कर देनी चाहिए।
हमारी शादी से ज्यादा महत्वपूर्ण कुछ भी नहीं है ।
आदेशों का पालन करें।
कौन आदेश देगा?
पहरेदार?
आप ही प्रभारी हैं।
पिछले,
उसे अपनी बेमेल आँखों से सबसे ज़्यादा नफ़रत थी।
और प्रयुक्त बिजली
उन्हें छिपाने के लिए।
वह है
अब लूओ चा नहीं रहा।
♪धुएं के पतले-पतले गुच्छे
नदी में लहरा रहे हैं♪
♪ सूर्यास्त के नीचे मदहोश होकर मधुर धुनें और शराब फीकी पड़ जाती हैं ♪
♪अकेली रोशनी और तलवार की छाया
गिरते पत्तों को झुलाती है♪
♪ इस जीवन में मेरी लापरवाही पर हँसते हुए ♪
♪तुम हर तरह से मेरे पास आते हो♪
♪मेरे सपनों को
उलझे हुए प्यार और नफरत से भर देना♪
♪मेरे जीवन के सबसे अच्छे साल तुम्हारे लिए ही बीते♪
♪दुनिया के उस सुदूर छोर पर
जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪नश्वर धूल के बीच से
समय अपनी कठिनाइयों के साथ बहता है♪
♪सुख और दुख शोक को कम करते हैं♪
♪शाम ढलते ही पंखुड़ियाँ गिरने लगती हैं,
जैसे सर्दियों की बर्फ तारों की रोशनी को अपने साथ ले जाती है♪
♪अनंत जन्मों तक,
यह गाथा अमर रहती है♪